sa ‘ nummi. 111- toa.

line namque consulto in templo, qnod lu eodem colle babe-
batur, respondit oraculum, ut in monte ossa matris suae in
terram projicerent. Proinde magna ambiguitate haerere coe-
perunt, guae essent ossa matris suae, 'l'audem recordati
esunt, quo terra eorum mater esset, et petrae ossa terrae. Mox
igitur post tergum saxa projiciebant. Quae Deucalion mitte-
bat, vrri efficiebantur; quae Pyrrha, feminae. Postea veuit
Prometheus et vivificabat homiues illos, face caelesu adhibita.

190. Palici dii. κ ¹ Ι

ao , Symaetbos fluvius est Siciliae baud longe ab orbe Oa·
tineosi, circa quem sont Palici ¹dii, quornm talis est fabula.
Aetnam Nympham J uppiter quum vitiasset et fecisset gravidam,
timens Junonem‚ secuudum quosdam, 'l‘errae commendavit·
ipsam puellam, et illic enixa est Secundum, alios, post par-

rs'tum ejus quum de terra erupissent dno pueri, Palici suut
dicti, quast iterum venientes. Hi primo ,humanis hostiis
placabantur3 postea quibusdam sacris mitigati suut, et eornm ,
immutata sacrificia. Ideo· autem ara placabilis, quia eornm
mitigata suot numina. ’ ’

ao ’ 191. Consus et circenses ludi. ’, ¹
, (lausus deus est consiliorum3 qui ideo templum sub ¹tecto

habuit, ut ostendatur, tectum esse debere consilium. Inde

est, quod et Fidei, panno velatu manu, sacrificabant, quia

tides tecta esse debet Iste Consus et eques Neptuni dicitur. Ι
'25Uude etiam iu ejus bonorem s circenses celebrantur. Circen-

ses autem dicti rel acirentila, ,111 quod ubi nuuc metae ,,

,sunapnm gladii ponebantur, quos circuibant. Dicti autem ss

circenses ab ensibus, cirea quos currebant ¹

¹· ·= 192. ‘Hercules et Olympiadem ludus.

ao Hercules et milites ejus pugnaverunt primitus snper equos

juxta Olympium montem. 'Quos videntes ostes alonge super
equos, crediderunt Centauros esse, et stupefacti io fugam 1

versi 'sunt' Et ideo Hercules ibi ludos instituit. Hercules

, enim apud Graecos uirtute sollemni, multimodo cursu pedum,
assub nno anhelitu, tertiam partem miliaris, id est CXXV p

passus, percurrebat, et justa montem Olympum terminum

κ statuit: unde et stadium dictum est astando, ad metam,

’ scilicet, curso peracto} ef est stadium octava pars miliarii. 3
Posteaad. imitationem Herculis ludus est institutus, Olympias

nedictus. Olympias dicebatur tempus lv annornm, siquidem ex-

p pletis annistrrbos, anno quarto‘reniente celebrabatur festivitas

 

