aaa · nyuoffr. n. aar... tans Ι

ipsi-rellerls auferendi eu le e concessit, si muros, ignem
naribus, efflantes, qui apud olchos indomabiles erant, juu-
gcns, draconis dentes sereret. Cui quum id difficile videre·
tur, „Medea mega, Aeetae regis filia, virtute eius delectata,
seum quum turnasset, serpentem incantavit, et in soporem
uertit. Quem statim Iason interfecit, ejusque dentes acei-
iens, junctis Medeae artibus tauris, ignem naribus efflanti-
· bus, in campum transiit et sevit. 'l'ertio die armatus inde
surrexit exercitus, qui invlasonem impetum feeit. Deinde
1⁰Medeae artibus in se concitatus, mutuus est interemtus vul-
neribus. Iason, victoria potitus, ablatam pellem revexit.
Deinde Medea eum, relictis Colchis, sequens dieitur iu
Italiam pervenisse, ct populos quosdam, cirea Fucinum ha-
bitantes laeum, remedia contra serpentes docuisse; a quibus
ucetiam Angitiu nominata est, eo quod ejus carminibus ser·

pentes ungerentur.

157. Medea.

lason postquamMedeam in Graeciam duxit, et promisso

· sibi conjugio copulavit, ex multis rebus ingenium epus antea

2oexpertus, demum petiit, ut parentem Aesonem in adolescen-
tiam transformaret. At illa, nondum amore posito, quemin
eum habuit, herbas, quarum virtutem noverat, dirersis re-
gionibus caesitas, aheno incoquens, Aesonem interemtum
tepidisque erbis lotum in pristinum vigorem reduxit.

25 , Ι 158. Nutrices Liberi„

Liber pater ut animadvertit Aesonis senectutem remediis p
Medeae expulsam, petiit, ut nutrices suas in adolescentium t

'vigorem mutaret. ujus petitioni consentiens, iisdem reme

dus, quibus et Aeson injuvenescebat, Liberi nutrices in 1p'u· l
sovenilem vigorem redigens, Libero aeternum secum bene cii ³
pignus firmavit Sed quum eam lason spernens, superindu- l
ceret Glaucen, filiam Creontis, Medea dedit ellici tunicam,
· uenenis et allio inlectam. Quamquam illa indueret, coepit
cremari incendio. 'l'unc Medea, attimum Iasonis contra sc
assuerientis non sustinens, suis Iasonisquo natis interemtis,

s xelato serpente aufugit.

159. Pontia. “

Pontia meretrix Petronii filia suit, quae lilios suos pecu-
niae eausa, ut eam donaret adulteris, vendidit. Quae postca
tuse ipsam prodens, largiter epulata, incbis renis petiit.

 

